第一級

#小飛與小拔

__介紹:__
我們將會製作一個 __小貓小飛__ 捕捉 __老鼠小拔__ 的遊戲。你用滑鼠控制着小拔，別讓小飛捉到牠。小拔避開愈久，積分就愈高。但別讓小飛捉到，要扣分啊。
##￼第一步：小飛跟着鼠標跑
1. 開始新的作品.
在下列方格打剔以便跟進你的進度:
2. 點一下角色旁邊的舞台，並轉到背景標籤。然後匯入背景 indoors/hall. 刪除原本的空白背景。
3. 把角色的名字改成「小飛」。
4. 按這個鍵，以確定小飛只面向左右：
5. 建立程式：

```scratch

	當 (綠旗子) 被點一下
	重覆執行
		面向 滑鼠游標
		移動 10 步
		下一個造形
		彈奏鼓聲 62 0.3 拍
	(重覆執行 到此為止)
```
		
###測試你的作品
__點一下小綠旗__

小飛有追着鼠標跑嗎？他移動時看起來像在走路嗎？他移動的速度洽當嗎？
把你的作品存檔。
##第二步：小飛追趕小拔

__接下來，我們要小飛追着老鼠小拔，而不是鼠標。__

1. 在開啟角色檔案，選animals/mouse1 來建立新角色。
2. 把角色的名字改成「小拔」。
3. 把造形修改得比小飛細小。試試按六次縮小鍵：
4. 確定小拔只面向左右。 
5. 給小拔這個程式:


```scratch
	
	當 (綠旗子) 被點一下
	重覆執行
		移到 滑鼠游標
		面向 小飛
	(重覆執行 到此為止)
```
###測試你的作品

__點一下小綠旗__

小拔有隨着着鼠標移動嗎？小飛有追着小拔嗎？
把你的作品存檔。
##第三步：小飛捉到小拔後說些話

__我們想小飛知道他捉到了小拔，還要告訴我們。__

1. 將小飛的程式修改成：

```scratch
	
	當 (綠旗子) 被點一下
	重覆執行
		面向 滑鼠游標
		移動 10 步
		下一個造形
		彈奏鼓聲 62 0.3 拍
		如果 碰到 小拔
			say Caught you! for 1 secs
		(如果 到此為止)
	(重覆執行 到此為止)
```

###測試你的作品

__點一下小綠旗__

小飛捉到了小拔時說了葛麼？
把你的作品存檔。

##第四步:￼小拔被捉到時會變成鬼魂

__我們想小拔被捉時會變成鬼魂而不是小飛發出聲音__

1. 修改小飛的程式，讓他捉到小拔時發出這個訊息

```scratch
	
	當 (綠旗子) 被點一下
	重覆執行
		面向 滑鼠游標
		移動 10 步
		下一個造形
		彈奏鼓聲 62 0.3 拍
		如果碰到 小拔
			廣播 捉到了
			彈奏鼓聲 68 0.2 拍
			等待 1 秒
		(如果 到此為止)
	(重覆執行 到此為止)
```

2. 從 fantasy/ghost2-a　匯入一個新造形給小拔.
3. 把造形縮小一點。按縮小鍵六次就夠。
4. 修改小拔的造形名稱，老鼠造形叫做「生還」，我魂造形叫「死掉了」。
5. 給小拔建立一個程式，把牠變成鬼魂：

```scratch
	
	當接收到 捉到了
	切換到造型 死了
	等待 0.5 秒
	切換到造型 生還
```
	
###測試你的作品

__點一下小綠旗__

小拔被捉到時有變成鬼魂嗎？
小飛在正確的時機發出正確的聲音嗎？
小飛逗留了足夠時間讓小拔離開嗎？

把你的作品存檔。
##第五步：保存積分

__讓我們加入一個積分，我們得知我們保護小拔做得如何。
積分由零開始，每秒增加一分。如果小飛捉到小拔，積分就會減掉一百分。__

1. 產生一個變數給所有角色，稱為「積分」。在上方菜單點一下變數, 產生一個變數並稱為積分。
2. 在舞台建立兩個程式

```scratch
	
	當 (綠旗子) 被點一下
	將變數 積分 的值設為 0
	重覆執行
		將變數 積分 的值增加 1
		等待 1 秒
	(重覆執行　到此為止)
	
	當接收到 捉到了
	將變數 積分 的值增加 -100
```
	
###測試你的作品

__點一下小綠旗__

積分是否每秒鐘都在增加呢？
小拔被捉到時，積分是否減少了一百分呢？
如果小拔被捉到時，積分還不夠一百分，會發生甚麼事呢？
開始一個新遊戲時，積分是否回到零分呢？

把你的作品存檔。

__做得好，你完成了！你現在可以好好的玩這遊戲了！__

別忘了你可以在菜單上點一下 __分享__，和你親友們分享你的遊戲。
