第一級

#打女巫

__介紹:__這個作品和 __打地鼠__ 相似。 點擊畫面上的女巫來獲得積分. 這個遊戲的目標是盡可能在30秒內獲得最多的積分！
##￼第一步: 創建一個飛行中的女巫
1. 開始新的作品。2. 移除貓角色及匯入背景 nature/woods。3. 在新增角色一欄，按開啟角色檔案將女巫新增到作品中（使用costumes/fantasy/witch1）。

現在，我們要讓女巫移動

4. 產生一個名為速度的變數給女巫 。
在舞台上，這個變名應該會顯示為“Sprite1 速度”。如果顯示為“速度”，刪除這個變數及再產生一個只適用此角色的變數。取消勾選速度變數旁的方格令舞台不再顯示它。這個速度變數會控制女巫移動的速度。在遊戲進行中，我們將利用這個變數來控制女巫的速度。5. 在遊戲開始時，我們希望女巫會移動，給她這個程式：

```scratch
	當 (綠旗子) 被點一下
	將變數 速度 的值設為5
	重複執行
		移動 速度 步
	(重複執行)
```		
###測試你的作品__點一下小綠旗__ 和觀察你的女巫。 為什麼她會卡在屏幕的邊緣？

6. 為了避免她卡在屏幕的邊緣. 我們讓她碰到邊緣就反彈。在移動 速度 步以下，插入碰到邊緣就反彈。
```scratch
	當 (綠旗子) 被點一下
	將變數 速度 的值設為5
	重複執行
		移動 速度 步
		碰到邊緣就反彈
	(重複執行)
```

7. 要停止女巫翻轉向下，在角色摘要區域，按只允許左、右翻轉。

###測試你的作品__點一下小綠旗__

女巫在屏幕另一邊移動到另一邊嗎？

把你的作品存檔。

###嘗試
￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼__改變速度變數的值令女巫移動快一點或慢一點。____如何令女巫越飛越快?__(這個是棘手的問題，不要擔心。通常完成這個作品，你會得到更多的線索。)##第二步: 令女巫隨機出現及消失

為了令遊戲更加有趣， 在令女巫移動的程式之下，我們將會創作另一個程式。 新程式會令令女巫隨機出現及消失直到遊戲完成。
給女巫這個程式：
```scratch
	當 (綠旗子) 被點一下
	重複執行
		隱藏
		等符 在 2 到 5 間隨機選一個數 秒
		顯示
		等符 在 3 到 5 間隨機選一個數 秒
	(重複執行)
```
###測試你的作品__點一下小綠旗__
女巫在屏幕另一邊移動到另一邊而且會隨機出現及消失嗎？

把你的作品存檔。

###嘗試__嘗試改變隨機數目的範圍。 如果你選擇了十分大或十分小的數目，會發生什麼事？__(這能夠給你線索如何能女巫越飛越快嗎？)##￼第三步: 點一下女巫令她消失
將這個作品變成遊戲，玩家在點擊女巫時會令她消失， 在她消失的同時會播放聲音。
1. 轉到背景標籤， 匯入 electronic/fairydust. 
2. 新增以下程式到女巫：
```scratch
	當Sprite1 被點一下
	隱藏
	播放聲音 Fairydust
```
###測試你的作品__點一下小綠旗__
當你點一下女巫，她有消失和播放聲音嗎？
把你的作品存檔。
##第四步: 加上積分及計時器

我們巳經有了一個女巫, 但我們要將這個作品變成遊戲。在限定的遊戲時間中，我們能夠以點擊女巫來獲取積分。我們可以能用變數積分和.1. 產生一個適用所有角色及名為積分的變數， 修改女巫的程式，當我們她點擊時積分會增加1。
```scratch
	當Sprite1 被點一下
	隱藏
	播放聲音 Fairydust
	將變數 積分 的值增加 1
```2. 點選舞台及產生一個名為計時器的變數. 新增程式，當遊戲開始時，計時器會設為30，積分會設為0。直至計時器奱為0，重複執行等待1秒及令到計時器﹣1。最後，停止執行遊戲。
```scratch
	當 (綠旗子) 被點一下
	將變數 計時器 的值設為30
	將變數 積分 的值設為0
	重複執行直至 計時器 = 0
		等待 1 秒
		將變數 計時器 的值增加 ﹣1
	(重複執行)
	全部停止
```
###測試你的作品__點一下小綠旗__
把你的作品存檔。

###嘗試__如何令女巫越飛越快?__
__做得好！你巳經完成了基本的遊戲。 還有更多事情可以做，在這個挑戰中一試身手！__
##挑戰: 新增更多女巫
更多的女巫會更好! 讓我們令三個女巫飛來飛去！1. 在Sprite1上按右健，複制女巫。2. 調整每個女巫的大小，所有女巫都有不同大小。3. 調整每個女巫的速度變數，所有女巫都有不同的飛行速度。4. 在畫面上移動女巫令她們不在同一個地點。
###測試你的作品__點一下小綠旗__

有三個女巫在屏幕另一邊移動到另一邊嗎？
有三個女巫在屏幕會隨機出現及消失嗎？
當你點擊那三個女巫，她們會消失嗎？
把你的作品存檔。
###嘗試1. 這個遊戲最好有多少女巫？￼￼2. 你能改變女巫的外形嗎？你可以編輯他們的服裝及色彩。3. 你能令點擊不同女巫獲得不同積分嗎? 例如點擊最快的女巫能獲得10點積分。__做得好！ 你巳經完成，現在你可以享受遊戲！__
點選目錄上的分享，不要忘記你能將遊戲 __分享__ 給你的朋友和家人！